---
layout: post
title: 给你的回信
author: minc_nice_100
tags: ["信件", "选择", "窃窃私语"]
---

## 给你的回信

亲爱的杨:

见字如面, 展信舒颜, 谢谢你给我写的信♥!! 

你入团的事情, 我其实早已知晓, 在我们毕业典礼的那一天, 我在入团典礼外面看着你唱团歌一类的, 恭喜你! 关于团方面的事情, 请听冯书记的号令, 政策变化非常快, 需要明眼人. 我能告诉你的, 仅仅只有**理性爱国, 批判爱国**. 这两点是我在郭校长手下三年得到的宝贵经验, 一昧顺从党, 你只是党的工人; 批判性的看党, 你才是党的建设者. 无论从哪个方向考虑, 跟随中国共产党都是最优解. 我希望你具有批判性精神, **对凡事辩证看待**(也叫**马克思主义矛盾分析法**, 人话: 辩证法), 这点会非常有利于你的.

等你和社会打交道打的多些, 你便会明白, 中国是迂腐之都. 无论是从大部分群众的观念上讲, 制度上讲, 还是某些少数民族的客观行为上讲. 你可能会对这个社会产生一种无力感, 一种想要像哪吒一样干翻一切, 独开一天的冲动 --- 我告诉你, 在当下的中国, 以未成年人的法定权利和个人的力量, 是绝不可能完成的(合法情况下), 一切都因为那一句: **监护人**. 至于从非法角度讲, 不要期待所谓的**正义**, 你等出屎了正义都不一定能轮到你. 但是有一句话说得好: **真正勇敢的人, 是在看清世界的真相后继续勇敢的走下去**, 这句话送给你.

对于你的期末考试, 107名, 已经是我印象里你离前100名最近的一次了, 我眼里你最好的一次了. 不需要评价好与不好, **无论什么成绩, 我都是你的挚友, 你的同志**!!!  我知道我妈当了你的班主任, 她的办事风格我不好多说...... 

> 同时也希望这不到一年的时间里, 我能够对得起以后的人生, 加油.

你信里的最后一句, 我有些看法:

我不知道你对你的人生有什么安排, 什么规划, 也可能是你说过我忘了(这不重要). 你对是否**对得起以后的人生**的定义是什么, 如果你到头来的结果是否, 你又会怎么样...... 这些问题都需要去考虑. 中考固然是一个很重要的节点, 但是其无法决定你以后的前进方向(我还考场上睡觉嘞......). 自打初三以来, 我一直被一种很莫名的思绪困扰着, 这种思绪包含了对当下的不满, 对未来的不定, 对自己人生方向的渺茫, 对自己归宿的不安, 我称之为 --- 虚无主义. 虚无主义导致了, 我在做选择时, 会思绪万千, 十分不安. 一直以来, 我都会问一嘴洛的意见, 她去哪我就去哪. 自己做了心理建设, 本以为没有她, 分别时我也能过的一样潇洒. 可真到做决定时, 若分离, 才觉得怅然若失, 回忆点点滴滴, 有种"脑袋充血头晕眼花的感觉". 在我眼里, 这本质上就是就是由虚无主义导致的一种对选择的逃避, 我不知道我在她心里什么地位, 我也不知道她是否也经历过抉择时的艰难(根据我了解到的, 她经历过), 她是如何做出决策的, 我也没问, 要是问了, 大抵会得到她的拒绝或极其含糊的回复. 在签教育局自招表的时候, 她不向我透露任何信息, 我成功的完成了自己的选择. 尽管我的思维链条告诉我我的选择有多麽不妥, 我选择接受, 尽管这个过程会非常艰难.

刚才和梓洛聊了会, 她给出了她做选择的标准: **仔细考虑和干就完了各占一半**, 以下是详细对话:

- 伍: "{信件段落截图} 其中有一段, 我也不忌讳, 拿来问一嘴"
- 洛: "选择？也是跟着别人"
- 洛: "征求多方意见"
- 洛: "和[干就完了]"
- 我: "那你参照的样本是哪些"
- 洛: "要好的同学，朋友，我妈"
- 伍: "你完全信任你家长给出的建议或帮助做出的决定吗"
- 洛: "否"
- 伍: "你不担心他们的选择对你造成不好的结果吗"
- 伍: "如果担心, 你是怎么处理的"
- 洛: "仔细考虑和干就完了各占一半"
- 洛: "干就完了"
- 洛: "反正已经做了"

可以看出, 她可以接纳她所做之选择, 我也发挥了生性多疑的特质...... 通过这段对话, 想必可以向你把上段剩下的内容传达详尽. 女生的心机深不可测, 我也不敢过多断定, 有些思考只有女生自己知道.

对你来的信做完解复后, 来说说我自己的近况吧. 我昨天去完精神病院, 停了药, 医生开了一包以备不时之需. 考后假期无聊至极, 也没人陪我出去, 没人和我呆在一起. 我搞了一个 MCBE(mc基岩版) 的服务器, 和梓洛一起的, 消磨时间. 每天上午我去学习(此时梓洛在睡觉), 午睡那段时间我就会和她上线(我午休和她吃饭时间差不多), 大多数时候都是一方透露上服务器的意愿另一方上线或者回复自己的计划等作为不上线的理由.

最近几天过的不错, 在一中也很嗨皮(除了第一天在黄克兢综合楼那边应激, 发作了下下)(精神病患者发作很正常......). 一中组织研学, 去大湾区大学和散裂中子源, 中子源那里我买了张鼠标垫. 研学期间我几乎是紧紧跟着洛行动, 上车了坐一起, 然后我睡觉她打mc, 时不时我醒了她就问我mc的问题或者什么, 她还教我打了某款音游. 她是真的持久续航, 打游戏打了三小时(我勒个豆)(不计研学参观期间).

应该没啥要说了, 最后, 祝你好运, 祝你开心.



2025年7月14日23点22分

伍

## 后记
信件没有敏感内容, 且自认为有用, 便在此刊发.

个人拙见, 一家之辞, 欢迎找我讨论: [Contact](https://itedev.com/pages/contact/)